# 集群扩容

## whitelist

whitelist，白名单。白名单上的主机IP地址可以作为集群的datanode存储数据。企业中通常配置白名单防止网络的恶意攻击

`/etc/hadoop`创建whitelist文件和blacklist。在whitelist中添加主机名称

```
master
slave01
slave02
slave03
```

在hdfs-site.xml中添加dfs.host对whitelist进行注册

```xml
<property>
  <name>dfs.hosts</name>
  <value>/path/to/whitelist-file</value>
</property>
```

黑名单配置

```xml
<property>
  <name>dfs.hosts.exclude</name>
  <value>/path/to/blacklist-file</value>
</property>
```

修改配置文件需要重启集群。如果在whitelist中添加新的主机则需要*refresh* NameNode，不需要重启集群

```sh
hdfs dfsadmin -refreshNodes
```

## 添加DataNode

在新添加的DataNode中启动DataNode和NodeManager进程

```sh
hdfs --daemon start datanode
yarn --daemon start nodemanager
```

该DataNode即可自动添加向集群的namenode和ResourceManager注册。如果设置了whitelist则需要将其添加至whitelist

新的DataNode不能存在以前的data文件以及log文件

- 



# HDFS HA 集群

## 单点故障

NameNode是HDFS系统的核心，一旦所在的主机发生故障将导致整个集群不可用。虽然存在SecondaryNameNode但是他并不是NameNode的备用节点。SecondaryNameNode的目的是分担一部分NameNode的压力，以及有限度的对NameNode进行数据的恢复。因此NameNode出现故障，整个集群会不得不停止工作

## HDFS HA

为解决单点故障，HDFS采用了高可用（*High Availability*，*HA*）架构。在HA集群中，一般设置两个NameNode。其中一个处于Active活跃状态，另一个处于Standby（待命）状态。

Active NameNode负责HDFS中的工作，一旦ActiveNameNode不可用了，将启动StandbyNameNode。StandbyNameNode是NameNode的热备份。可以无缝接管原NameNode的工作。

两个NameNode需要保持数据的实时同步，且一个集群中只允许一个NameNode处于Active状态，

HDFS HA可以在hdfs-site.xml中直接进行配置实现。使用Zookeeper可以让Leader选举更加灵活

```xml
<!-- 定义HA服务的逻辑名称 -->
<property>
  <name>dfs.nameservices</name>
  <value>mycluster</value>
</property>

<!-- 配置HA服务中的NameNodes -->
<property>
  <name>dfs.ha.namenodes.mycluster</name>
  <value>nn1,nn2</value>
</property>


<!-- 设置HA服务地址 -->
<property>
  <name>dfs.client.failover.proxy.provider.mycluster</name>
  <value>org.apache.hadoop.hdfs.server.namenode.ha.ConfiguredFailoverProxyProvider</value>
</property>

```

在没有ZooKeeper的原生HA配置中，通常情况下是由系统自动进行主备的选举。这有助于确保高可用性和一致性，因为系统可以更好地处理故障和自动故障转移。

系统通过JournalNode中的共享编辑日志确保了主备之间的状态同步，从而实现了高可用性。主备切换通常在几秒钟内完成，客户端的应用程序会继续正常运行。

# HDFS 联邦

HDFS联邦的目的是解决NameNode负载过高的问题

NameNode存储着元数据，因此集群的存储容量收到了NameNode存储容量的限制。且所有的客户端都对同一个NameNode进行访问，会造成该NameNode的负载压力过大。我们希望添加多个NameNode对同一数据的访问请求进行分担。

在HDFS 联邦中设置了多个相互独立的NameNode。这些NameNode管理着各自的命名空间（HDFS路径）。HDFS联邦具有很好的扩展性。

HDFS联邦中的NameNode提供了命名空间和块管理功能。在HDFS联邦中所有的NameNode共享底层的数据节点存储资源。每个DataNode需要向集群中的所有NameNode注册，并周期发送心跳信号和块信息。

相当于同一个文件但是在不同的namenode中有不同hdfs路径。

HDFS 联邦拥有多个命名空间，每个命名空间管理自己的组块，同一个命名空间的块构成了一共块池。每个datanode会为多个块池提供块存储